---
title: Покращуємо розділ новин
description: "Розділ новин став зручнішим: легше знаходити найважливіші, свіжі або пов'язані публікації, переглядати архів і переходити між різними періодами."
publishedAt: 2026-07-03T11:00:00+03:00
importance: 80
status: Оновлюється
keywords:
  - Дивошкола
  - розділ новин
  - оновлення сайту
  - архів новин
  - пов'язані новини
  - навігація по новинах
tags:
  - оновлення сайту
  - розділ новин
authors:
  - github: yuriyapostol
    name: Юрій Апостол
---

<NewsMeta />

# Покращуємо розділ новин Дивошколи

Новинний розділ став охайнішим, зрозумілішим і приємнішим у щоденному користуванні. Ми додали автоматичне формування швидких посилань на періоди, які в першу чергу можуть бути для вас цікавими в тому чи іншому контексті, додали календарний формат посилань на дні для [місяців](/news/2026/07/) та [років](/news/2026/). Свіжі, а також найважливіші публікації за періоди, тепер збираються в більш зрозумілі та зручні списки.

Окремо оновили бічну навігацію на сайті. Вона точніше показує активний розділ і тепер на внутрішніх сторінках, незалежно від глибини вкладеності, легше зрозуміти де саме ви зараз перебуваєте.

#### Доповнено 6 липня о 6:27

Новинам додано статуси й теги. Теги вже використовуються для автоматичного формування списків пов'язаних новин, а статуси допомагають позначати матеріали, які, наприклад, ще доповнюються.

На стрінці новини додано відображення службової інформації: дата публікації та статуси.

<NewsMetaAuthors />

## Пов'язані новини

<NewsList tags="оновлення сайту, розділ новин" exclude-current="true" />
